## The Dagger加密货币: 白皮书 v0.3

##### April 4, 2018。翻译：Nikoni

**摘要:** Dagger社区引进了一种新的的加密货币。它基于有向无环图（DAG），而不是区块链（Block Chain）,并且不像其它以DAG为导向的加密货币，XDAG可以挖矿。这个项目的目标是创造一个可以每秒处理上千笔交易的去中心化的支付系统。

**请注意: 在本白皮书中，加密令牌（CryptoGraphic tokens）指的是在有向无环图上运行的加密令牌。它指的不是在以太坊区块链上分配的的ERC-20标准代币与XDAG令牌分配有关**

Copyright @ 2018 Dagger Community Contributors

无须许可，任何人都可以使用、复制或分发本白皮书中的任何内容用于非商业的和教育的用途（也就是说，除了收费或商业目的）并提供原始和适用的版权声明引用。

**免责声明:** 免责声明部分请见原版白皮书。

## 介绍
Dagger (XDAG币) 是一种新的的加密货币。它基于有向无环图（DAG），而不是区块链（Block Chain）,并且不像其它以DAG为导向的加密货币，XDAG可以挖矿。

## 概念
每个区块恰好包含一笔交易。同时，该区块也是一个地址。在所有交易中，主链是被指定的-它是难度最高的链。在主链中，新的代币大约每隔1分钟生成一次。

DAG中的每个区块（Block，简称块）有着最多15个通往其它区块的链接（输入和输出）。如果我们能从区块A的链接到达区块B，那么我们称块B是被块A引用的。一系列被前一个块引用的块成为链（Chain）。如果一个链的每一个区块属于单独的64秒间隔，那么这个链被称为不同的（distinct）。块的难度（Difficulty_of_block）是1/hash。hash=sha256(sha256(block))，用小尾数（little-endian number，一种数字存储格式）表示。主链中的区块被称作主块（main_blocks）。

Daggers在每个主块开采。在最初4年，每个主块可以开采出1024个XDAG。在第二个4年，512个，以此类推，每隔4年产出减半。所以，XDAG的产出总量大约是2^32。每个dagger等于2^32 cheatoshino（译者注：比特币的最小单位satoshi来源于创始人中本聪名字中的聪。XDAG的创始人是Daniel Cheatoshin，因此Cheatoshin被用作XDAG的最小单位）。如果一笔交易被主块引用，那么它是有效的。有效的交易在主链上严格地按照链接的顺序排列。双花（double spending）被禁止，因为只有并发的第一笔交易（按此顺序）被应用。

## 安全性
拥有256位私钥的ECDSA算法被用于签名，以确认钱包拥有者对其地址中的代币拥有所有权。所有在主机中传输的数据使用作者的半对称（semi-symmetric ）加密算法加密。会话密钥的传输使用8192位密钥的RSA算法。


## 路线图
主网已于2018年1月5日上线。没有ICO计划。没有预挖矿。每个人可以在同等条件下参与挖矿。

目前可以使用CPU/GPU挖矿，现存的ASIC矿机不适用于挖矿。

## 团队
Dagger最初的开发者是一位化名Daniel Cheatoshin的匿名人士。
(cheatoshin@mail.com).

现在，这个项目由Dagger社区开发团队维护。

## 翻译
本白皮书由Nikoni翻译并校对。(Nikoni5151@gmail.com,XDAG:6PjsAe4w/336/rOXy6VAxey4NzBanm2v)
